1. algorytmi pohybu ramienka po disku
2. preco je dolezita synchronizacia procesov, vysvetlit ake prostriedky existuju cize aktivnym a pasivnym cakanim, vymenovat ich, a vybrat si jeden a ten popisat 
3. segment·cia, princÌp, preklad logickej adresy do fyzickej 
5. princip algorytmu Round Robin

1-bola dana tabulka a pomocou algoritmu bankara zistit ci system je bezpecny 
2-zase tabulka stranok a bolo treba zistit ktora pojde do prdele pomocou 
	a-algoritmu FIFO 
	b-algoritmu najdlhsie nepouzity LRU 
	c-pomocou upraveneho algoritmu druhej sance pricom sme mali zadane aj dva referencne bity 
4-semafori - sematika a popis 

2. komunik·cia medzi procesmi. jeden typ popÌsaù aj do podrobna 
3. virtu·lna pam‰ù - str·nkovanie na poûiadanie 
4. vl·kna. porovnanie s procesmi. implement·cia 
5. synchroniz·cia cez SWAP.

2. popiste indexove pridelovanie diskoveho priestoru suborom - princip, vlastnosti, fragmentacia 

1. Uvedte aspon 2 sposoby implementacie zoznamu volnych blokov na disku a popiste ich 
2. Uvedte zakladne systemove volania pre spravu procesov a ich ulohy 
3. Aku ulohu riesi dlhodoby planovac a aku kratkodoby planovac 
4. Ako je organizovany system suborov a ake su ulohy jednotlivych vrstiev 
5. Co je zahltenie, kedy vznika a ako sa mu predchadza 


1. Popiste algoritmy planovania procesov FCFS a RR, ich vyhody a nedostatky 
2. Ake vyhody poskytuje vyuzitie diskovych poli 
3. Ake metody pre obsluhu uviaznutia existuju 
4. V ktorej faze spracovania programu je mozne pridelit fyzicke adresy k logickym, v ktorych pripadoch je vysledny program relokovatelny, co znamena pojem relokovatelny a za akych podmienok 
5. Popiste transformaciu logickej adresy na fyzicku pri strankovani 

1) riadenie procesov - viac frontov zo spetnou vezbou 
2) popisat semafory 
3)implementacie adresarov 
4)virtualna pamet - strankovanie na poziadanie 
5)zadane matice a algoritmom bankara urcit ci je system v bezpecnom stave

1. 4 Coffmanove podmienky popisat a ich POUZITIE - od Mrs Penky som sa dozvedel, ze to pouzitie znamena pre kazdu podmienku napisat, ako ju porusit, aby sme sa vyhli(predisli) uviaznutiu 
2. algoritmus RR 
3. HW prostriedky synchronizacie 
4. indexove priradenie pamate 
5. postupnost krokov, ktore sa vykonaju pri zmene stranky 


3. Ak· fragment·cia vznik· pri segment·ciÌ a str·nkovanÌ a ako sa minimalizuje 

- vlakna, rozdiel medzi LWP a procesmi, implementacia, modely 
- FAT 
- TSL, sematika, pouzitie, ... 
- postupnost krokov OS pri zmene kontextu

1. su 4 stranky kazda ma 1024b a 64 ramcov je. bola tabulka stranok. a trebalo urcit fyzicku a logicku adresu. a potom fyzicku adresu v 152 bajte 3 tej stranky. A zdovodnit, ze preco 
3. Ake preemptivne algoritmy poznas? jeden popisat 
4. popis vlasnosti, semantiku a pouzitie jedneho synchronizacneho prostriedku pri synchronizacii s aktivnym cakanim 
5.indexovane pridelovanie priestoru suborom (problemy, fragmentacia)

2. MetÛdy prevencie pred uviaznutÌm. 
5. SpÙsoby implement·cie adres·rov. 

1.vlastnosti, sÈmantika a prÌklad pouûitia semaforov. 
2.prideæovanie diskovÈho priestoru pomocou FAT tabuæky - popÌsaù 
3.Ë. proc. - poûad.Ëas procesora - Ëas prÌchodu 
p1	 4	 0 
p2	 1	 2 
p3	 2	 3 
p4	 5	 5 
p5	 4	 6 
- urËte poradie ukonËenia procesov a) FCFS b) SRTF 
4.popÌöte Ëinnosù virtu·lnej pam‰te 
5.popÌöte vl·kna - vlastnosti a modely pouûitia

1. Optimalny a LRU algoritmus nahradzovania stranok. Boli 3 ramce a mali sme ho na danom priklade ukazat oboma algoritmami (taka ta tabulka ako v skriptach) a urcit povet vypadkov 
2. Ako sa vyuzivaju Coffmanove podimenky na uviaznutie, jedni popisat blizsie (odporucam aj napisat, co to je uviaznutie aj podmienky, pytala sa ma na ne potom) 
3. FCFS, RR - popisat pouzitie, vyhody, nevyhody, vlastne vsetko, co o nic vieme 
4. Monitory - definicia, pouzitie, vyhody, nevyhody 
5. Urcit typy pridelovania diskoveho priestoru a jeden popisat 

