1. Základné pojmy teórie grafov. Graf, digraf, ďalšie štruktúry TG, podgraf, úplný graf, stupeň vrchola, počet vrcholov nepárneho stupňa, izomorfizmus, komplementárnosť, reprezentácia grafov.

2. Cesty v grafoch. Sled, ťah, cesta, cyklus, polosled, poloťah, polocesta, polocyklus a ich analógie v digrafoch. Súvislosť grafov, Komponent grafu. Mosty a artikulácie. Tarryho prieskum grafov.

3. Najkratšia cesta. Základný algoritmus, Dijkstrov a Floydov algoritmus. Label set a label correct implementácie algoritmov najkratšej cesty.

4. Stromy a ich vlastnosti. Veta o ekvivalentných výrokoch s výrokom \\\"graf G je stromom\\\". Prehľadávanie grafu do šírky a do hĺbky.

5. Kostra grafu, najlacnejšie a najdrahšia kostra grafu, Kruskalov algoritmus I. a II. Využitie pre hľadanie cesty maximálnej priepustnosti v grafe. Využitie Kruskalovho algoritmu na určenie komponentov grafu.

6. Acyklické digrafy a ich vlastnosti. Typy súvislosti v digrafoch - orientovaná, neorientovaná a silná súvislosť. Monotónne očíslovanie vrcholov grafu. Algoritmy na hľadanie najkratšej a najdlhšej cesty v acyklických digrafoch.

7. Časová analýza projektorv - metóda CPM. Dve možné reprezentácie (vrcholovo ohodnoteným resp.- hranovo ohodnoteným digrafom). Najskôr možný začiatok vykonávania činnosti a najneskôr nutný koniec vykonávania činnosti. Trvanie projektu. Kritické činnosti a kritická cesta.

8. Eulerovský ťah v grafe. Eulerovský graf. Kritérium pre to, aby bol graf eulerovský. Algoritmy na zostrojenie uzavretého eulerovského ťahu v grafe (Fleuryho, labyritnový, postupným rozširovaním uzavretého ťahu).

9. Úloha čínskeho poštára. Párenie v grafe. Edmondsov algoritmus na riešenie úlohy čínskeho poštára.

10. Úloha obchodného cestujúceho. Hamiltonovský cyklus a hamiltonovský graf. Postačujúce podmienky pre to, aby graf bol hmiltonovský. Metóda zdvojenia kostry a metóda kostry a párenia. Vytváracie a zlepšujúce heuristiky.

12. Alokačné úlohy - depá a havarijné stradiské. Vážený p-medián a vážené p-centrum. Heuristický výmenný algoriotmus. Atrakčné obvody.

13. Toky v sieťach. Dopravná sieť, zdroj, ústie. Tok -- definícia, veľkosť toku, maximálny tok. Rezová množina, Ford-Fulkersonova veta a algoritmus na hľadanie maximálneho toku v sieti. Algoritmus na hľadanie maximálneho toku s minimálnou cenou. Siete s viacerými zdrojmi a viacerými ústiami.

14. Rovinné grafy. Stena rovinného diagramu, Eulerov vzorec. Maximum počtu hrán rovinného grafu. Homeomorfizmus grafov. Prototypy najjednoduchších nerovinných grafov. Kuratowského veta.

15. Farbenie grafu, n-zafarbiteľnosť grafu, chromatické číslo grafu. Heuristiky na farbenie grafov. Praktické úlohy vedúce na riešenia úlohy farbenia grafu.