stengl nj - 1. tyzden

jana malchová
malchova@uniza.sk
jana.malchova@uniza.sk
AC113

kniha: Im Beruf
dalsie materialy:
  karrierebibel.de

Vorstellungsgespräch (Job-Interview):
-Warum
  -persönlich den Menschen kennenlernen
  -die wichtige Personalität des Bewerbers entdecken
  
-Fragen von dem Chef
  -Was wissen Sie von unserer Firma?
  -Haben sie einige Fragen auf uns?
  -Warum bewerben Sie sich fur diese Arbeitsposition?
  -Haben Sie schon gearbeitet?
  -Was erwarten Sie von Ihrer Arbeit?
  
-Fragen von mir

-Wonach sollte man nicht fragen?

Hörverstehen:
was sollte man sich uberlegen wenn mannzu einem vorstellungsgespräch engeladen wird
welche fragen sollte man vom personalchef erwarten