Bewerbung: Das Vorstellungsgespräch / Mögliche Fragen an Bewerber/innen

1.
Fragen zum Unternehmen / zur ausgeschriebenen Stelle
 Was wissen Sie über unser Unternehmen / über die von uns angebotenen Produkte?
 Was wissen Sie über die Branche / unser Marktumfeld / unsere Mitbewerber?
    Ich habe ... studiert; Ich arbeitete an einem Projekt int der Schule, dessen Ziel war ...

2.
Fragen zur ausgeschriebenen Arbeitsstelle
 Warum möchten Sie sich beruflich verändern?
    In der vorgerigen Arbeit habe ich mit dem Chef nicht verstanden.
 Was wissen Sie über die angestrebte Arbeitsstelle?
    Ich weiß nichts anders, als was in der Beschreibung im Internet geschrieben wurde.
 Warum bewerben Sie sich gerade auf diese Stelle?
    Weil es zu meinen Fähigkeiten passt und ich habe auch Komilitonen, die gerade hier Arbeiten, und loben es hier, besonders die Arbeitsatmosphäre.
 Was erwarten Sie für sich von dieser Stelle im Hinblick auf Ihre berufliche Entwicklung?
    Ich erwarte, dass ich hier wieder etwas lerne.
 Warum sind Sie für uns der richtige Kandidat?
    Ich denke, ich erfülle Mehrheit von Anforderungen, die in der Anzeige genannt waren. 
 Sind Sie bereit, auch außerhalb der üblichen Dienstzeiten (abends und an den Wochenenden)
zu arbeiten und Überstunden zu machen?
    Ja, aber ab und zu. Nich jeden Tag, höchstens zweimal pro Monat, aber dass ist schwer zu sagen.
 Was sind Ihre Gehaltsvorstellungen?
    Keine Ahnung, bisher habe ich nur kostenlos in der Schule gearbeitet.
 Welche Fragen haben Sie an uns?
    Keine, alles wurde angesprochen.

3.
Fragen zu den Bewerbungsunterlagen
 Was waren Ihre Motive für die Wahl des Studienfachs / für die Berufswahl?
    Mir haben Computer von klein auf interessiert. Als teenager habe ich angefangen, die Computer zu reparieren. Ich habe vom Internet gelernt, und es ging mir gut, denke ich. Im Gymnasium habe ich für den ersten Mal programmiert mit verschiedenen Ergebnisen, aber ich war nicht schlech darin. So habe ich eine Bewerbung and die Fakultät für Informatik und Managementwissenschaften in Žilina geschickt. Es ist mir gelungen. Während des Studiums habe ich mich entschieden, Netzwerke zu studieren. Ich habe gedacht, dass es für mich als Computertechniker nützlicher wird, als Programmieren. Hoffentlich habe ich mich nicht geirrt. Aber ich habe auch programmieren gelernt. An der Fakultät wird man programmieren lernen, ob man will oder nicht. Als Bachelorsarbeit habe ich eine Androidanwendung programiert. Dann auf dem Ingineurstudium hat mir am meisten das Projekt des virtuellen Netzwerklaboratoriums gefallen. Das ich eigentlich auch das Thema für meine Diplomarbeit. Zuerst musste ich herausfiden, wie man mit solchem Software zurechtkommt, dann sollte ich darin Übungen für verschiedene Fächer ausarbeiten und demonstrieren, dass es in der Lehrpraxis nützlich und verwendbar ist. Dieses Beruf habe ich mir ausgewählt, 

 Welche Studieninhalte / bisherigen Aufgabenbereiche waren für Sie besonders interessant?
 Warum haben Sie so lange studiert?
 Was haben Sie in der Zeit Ihrer Arbeitslosigkeit / in dem Zeitraum, zu dem es in Ihrem
Lebenslauf keine Angaben gibt, gemacht?
 Warum haben Sie Ihr Studium / Ihre Ausbildung abgebrochen / Ihre Stelle gekündigt?
 Warum haben Sie so oft die Stelle gewechselt?
 Warum waren Sie so lange arbeitslos?

4.
Fragen zur Persönlichkeit
 Erzählen Sie etwas über sich selbst!
 Was machen Sie in Ihrer Freizeit?
    Ich treibe Kalisthenik, spiele Akkordeon, versuche meine Englisch- und Deutschkenntnise zu behalten und ab und zu gehe ich mit meinen Freunden wandern.
 Wie würden Freunde Sie charakterisieren?
    Dass ich ein hilfsbereiter, zuverlässiger, höfflicher und technisch gut orientierter Mensch bin.
 Wie wichtig ist Ihnen Ihre Familie?
    Ohne Unterstützung meiner Familie würde ich hier nicht mehr sitzen.
 Welche Bedeutung hat der Beruf in Ihrem Leben?
    Dass ich endlich gesselschaftlich nützlich sein kann.
 Wo sehen Sie selbst Ihre Stärken und Schwächen?
    Meine Stärken sehe ich darin, dass ich zuverlässig, verantwortlich, fleißig.
    Meine Schwächen sind zum Beispiel, dass ich nicht mag, wenn ich mich konzentrieren muss und jemand jede Minute etwas von mir will. Dann bin ich sehr ärgerlich. Dann wenn die Sachen lange Zeit nicht funkzionieren, dann bin ich von der Frustration nervös und depressiv.
 Wie gehen Sie mit Fehlern um?
    Ich versuche sie nicht zu wiederholen.
 Wie reagieren Sie auf Kritik?
    Wenn die Kritik auch Vorschäge zur Verbesserung enthält, dann habe ich nichts dagegen. Aber sonst, wenn jemand immer Kleinigkeiten kritisiert, dann belästigt es mich.
 Was motiviert Sie zu Leistungen?
    Keine Ahnung. Ich mache, was mir Spaß macht.

5.
Fragen zum Arbeitsstil und zum Umgang mit Kollegen und Vorgesetzten
 Wie würden Sie Ihren Arbeitsstil charakterisieren?
    Ich setze mich hinter den Computer und arbeite. Jede eins oder zwei Stunden gebe ich mir eine Pause.
 Arbeiten Sie lieber allein oder im Team?
    Lieber im Team. Im Team kann man sich gegenseitig motivieren und die Laune ist auch besser.
 Trauen Sie sich zu, selbst ein Team zu leiten?
    Ich denke, dass nicht. Zuerst nicht, vielleicht mit der Zeit.
 Was ist Ihnen in Ihrem Arbeitsumfeld wichtig?
    Gute Laune und ruhige Atmosphäre.
 Welche beruflichen Situationen führen bei Ihnen zu Stress und wie gehen Sie damit um?
    
 Wie lösen Sie Konflikte / Meinungsverschiedenheiten mit Ihrem Vorgesetzten / Ihren
Kollegen?
    

6.
Fragen an Bewerber für Führungspositionen
 Was zeichnet für Sie eine gute Führungskraft aus?
 Was war der größte Fehler in Ihrer bisherigen beruflichen Laufbahn und was würden Sie
heute anders machen?
 Worauf achten Sie am meisten, wenn Sie Leute einstellen?
 Wie motivieren Sie Ihre Mitarbeiter?
 Wie verschaffen Sie sich als Führungskraft Respekt?
 Welche Konflikte haben Sie in Ihren bisherigen Jobs schon erlebt und wie haben Sie sie
gelöst?
 Nach welchen Kriterien würden Sie ein Projektteam zusammensetzen?
 Welche Ziele würden Sie sich für die ersten 100 Tage stecken?