do wordu
co ma robit
slovne popisat aku ulohu maju jednotlive triedy, popis zakladnych funkcii - hotovo!

doprogramovat metodu equals pre vyhladavanie

ukladanie piesni do suboru; co novy riadok v subore to novy riadok v arrayliste
zaciatok cyklu - nacitanie zo suboru
koniec cyklu - ulozenie do suboru
vytvorit v maine (pravdepodobne)

osetrit vypis null







nakoniec vsetko spakovat a takto nazvat:

5ZI01B_Sisila_Andrej.zip