ERR-ERR !!! NEVIEM SPUSTIT ZIADNU VIRTUALNU MASINU VO VMWARE, LEBO MODUL "VMMON" NEBOL ZAVEDENY DO KERNELU! (nemam opravnenia)

tak som urobil screenshoty prikazu "ls -al vm*" z mojho notebooku a ucitelskeho pocitaca, porovnal som vystupy. LXC kontajner nemal ziadne subory v /dev adresari prisluchajuce LXC kontajneru. Tak som po rade od Peta Hadaca pouzil prikaz "mknod", ktorym som /dev adresar naplnil. ale ked som spustil vmware player cez moj skript a potom som spustil masinu, zase mi zobrazil chybovu hlasku, ze nevie najst vmmon modul, ze nie je nacitany a spustenie virtualky zlyha. Ked ale spustim vmware player cez Applications menu, tak mi zobrazi dialogove okno, v ktorom odomna ziada cestu ku linux kernel headers (zdrojaky ku kernelu). Lenze kernel headers k debianu 9 este neexistuju resp. balicek este nie je dostupny.  Ked som ich chcel nainstalovat prikazom "apt-get install linux-headers-$(uname -r)", tak vypisal chybu, ze taky balicek neexistuje. Ani instalacia jedninych dostupnych headerov "linux-headers-4.9.0-2-amd64" nepomohla, lebo kernel, ktory momentalne (20.4.2017) bezi v systeme je vo verzii 4.9.0.-1 a VMware si s nim nerozumie! Tym vznikla nezhoda medzi verziou aktualneho kernelu a verziou zdrojovych suborov ku kernelu v apt.

Navyse je oficialne vydanie Debian Stretch pozdrzane, lebo chcu do neho integrovat kernel 4.10, vid
  http://news.softpedia.com/news/debian-9-stretch-freeze-delayed-to-integrated-linux-kernel-4-10-501330.shtml


Uz teraz je obtiazne rozbehnut virtualku vo vmwarei pod kernelom 4.9, ale je to mozne obist, vid
  http://rglinuxtech.com/?p=1847#comment-25733

Mozno to pojde aj pre kernel 4.10, neviem. VMware funguje pod kernelom 4.8 v poriadku.
Ale mozno to nebude fungovat vobec, lebo lxc kontainer nemoze instalovat moduly do kernelu, ktore potrebuje vmware, vid
  https://askubuntu.com/questions/314817/how-do-i-install-a-kernel-module-in-an-lxc-guest-machine

Jediny sposob, ako do lxc kontajnera nacitat modul je, ze ho nacitame do hostovskeho systemu. A to uz tam rovno dam VMware.