-Po prihlásení do EVE-ng klikneme na úvodnej obrazovke na "Management" -> "User management"
-Zobrazí sa zoznam používateľov v EVE-ng.

Vytvorenie používateľa
-Klikneme na tlačidlo "Add user"
-Vyplíme potrebné údaje (prinajmenšom polia označené hviezdičkou). Položku "POD" nemeníme.
-Keďže ešte v EVE-ng nie je podporovaná rola bežného používateľa, položku "Role" nastavíme na "Administrator"
-Používateľa uložíme kliknutím na tlačidlo "Add".
-Použvateľský účet je teraz aktívny a je možné sa pomocou neho prihlásiť do EVE-ng.

Vymazanie používateľa
-V riadku konkrétneho používateľa klikneme na ikonku odpadkového koša v stĺpci "Actions".

Úprava používateľa
-V riadku konkrétneho používateľa klikneme na ikonku zápisníka "Ediit" v stĺpci "Actions".
-Upravíme požadované údaje (položku "POD" neupravujeme!)

Zmena hesla používateľa (v prípade zabudnutého hesla)
-Upravíme používateľove polia "Password" a "Password Confirmation"