Sie haben ihm empfohlen nicht zu rauchen / dass er nich raucht.
empfehlen/empfahl/empfohlen

Wir haben ihm nirgendwie helfen können.

Es hat Sie ihr alter Freund begrüssen lassen

Das ist das Hügel, auf dem wir uns den Zeltlager bauen / aufshlagen.
Das wird das Hügel, auf dem wir uns den Zeltlager bauen / aufschlagen werden.

Die Zipserburg, die auf der UNESCO-Liste steht.
Das Dorf Vlkolinec, in dessen Umgebung man gut Ski laufen kann.

Das Slowakische Paradies, wo kein Baum mehr geblieben ist.

Die:
Türkei
Mongolei
Slowakei
Ukraine

Auf dem Marienplatz in Zilina gibt es eine Pestsäule.
Bergbau - banictvo
Eine der Universitäten hat eine Bergbau- und Forstakademie