ZAKLADNE INFORMACIE O MOZNOSTIACH STUDIA A PODMIENKY PRIJATIA NA STUDIUM 

Akreditovane odbory inzinierskeho a bakalarskeho studia otvarane v skolskom 
roku 2002/2003 
            
1. Denne inzinierske patrocne studium v studijnom odbore 
  Informacne a riadiace systemy, 
               
2. denne bakalarske trojrocne studium v studijnom odbore 
  Informacne  a riadiace systemy, 
               
3. denne bakalarske trojrocne studium v studijnom odbore 
  Informatika. 

Okrem uvedenych studijnych odborov v skolskom roku 2002/2003 fakulta 
uskutocnuje aj akreditovane inzinierske studium v druhom az piatom rocniku 
studijne ho odboru Aplikovana matematika. 
V inzinierskom dennom studiu v studijnom odbore Informacne a riadiace systemy 
maju studenti po absolvovani spolocneho stvorsemestralneho zakladneho 
studia moznost volby  dalsej specializacie studia v zameraniach 

 - aplikovana informatika, 
 - manazment, 
 - informacna a riadiaca technika. 

Bakalarske denne studium v studijnom odbore Informacne a riadiace 
systemy pokracuje po absolvovani dvojsemestralneho zakladneho studia
spolocne ho s inzinierskym studiom v zamerani Informacne  technologie. 

Druhy a odbory dalsich foriem studia 

Fakulta riadenia a informatiky v ramci svojich kapacitnych moznosti umoznuje
absolventom inych fakult doplnenie bakalarskeho studia na inzinierske za 
predpokladu, ze na zaklade posudenia ziadosti o uznanie  absolvovanych 
predmetov,  podanej  v termine  urcenom  akademickym  kalendarom,  splnia 
podmienky zapisu, stanovene  studijnym programom a studijnym a skusobnym 
poriadkom fakulty, a to najmenej  do  druheho  rocnika.  Rovnaky  postup  
a podmienky  platia  aj  pre  vsetkych  studentov  inych fakult, ktori sa 
uchadzaju o studium na Fakultu riadenia a informatiky. 
Na  rozsirenie,  resp.  doplnenie  znalosti  v ktorejkolvek  z oblasti    
suvisiacich  so  zameranim a kompetenciami  fakulty  je  urcene celozivotne   
vzdelavanie  obcanov.  V tejto  forme  vzdelavania  sa  organizuju  aj  
rekvalifikacne   kurzy.  Po  absolvovani  kurzu  vydava  fakulta  uchadzacovi  
osvedcenie o kvalifikacii, ktoru absolvovanim kurzu nadobudol. 
Akreditovane   doktorandske   studium  ako  najvyssi druh  vysokoskolskeho  
vzdelavania  pre  absolventov vysokych  skol  na  ziskanie  
vedecko-akademickej  hodnosti  PhD.  (philosophiae  doctor)  uskutocnuje 
fakulta v dennej i externej forme vo vednych odboroch 
           
 -  aplikovana  matematika, 
 -  automatizacia a riadenie, 
 -  dopravna a spojova  technologia, 
 -  aplikovana  informatika. 
           
