new -> model -> oracle 10g

vlastnosti primarneho kluca:
unikatnost
definovanost 
minimalnost

Prirodzeny primarny kluc: rodne cislo, osobne cislo
-radsej pouzit nieco co uz je, nez vytvarat idcka osob, ak nemusim

retazce
	- s pevnou dlzkou (char)- rodne cislo, cislo bankove cislo, psc
		moze plytvat s miestom, rychlejsi pri vyhladani
	- s variabilnou dlzkou (varchar)
		menej plytva miestom, narocnejsie na indexovanie
cisla
datum/cas
ostatne

Vztahy - vlastnosti:
identifikacieschopnost - asymetricky vztah medzi entitami. Ta ktora ma primarny kluc je parent, ta, ktora ma cudzi kluc je child
povinnost - mozem pridat do databazy adresu bez toho aby som zadal osobu ktora tam byva?
kardinalita - kolko adries moze mat priradenych jedna osoba

kedy chceme aby bol vztah identifikacny: dieta identifikujeme cez ID rodica


Kardinalita
1:1 a 1:N (datovy model), m:n

M:N
1:N a M:1
Asociativna entita


Domena
napr vysledok - od A po F



Rollname je nazov cudzieho kluca

Generovanie skriptu
Model -> Generate script
What to generate -> Tables, Primary Keys, Referential Integrity
Advanced -> use quotations treba odskrtnut, lebo vsetky nazvy tabulky da do uvodzoviek



dropnut (vymazat) tabulky v spravnom poradi
poradie zalezi od vztahov medzi entitami
nemozem zmazat osobu, ked sa na nu cudzie kluce z inych tabuliek odkazuju

syntax: drop table t1 cascade constraints;