NETWORK troubleshooting
vsetok hardware vo firme musi byt dokumentovany a siet sama musi mat sama dokumentaciu
treba vytvorit fyzicku a logicku topologiu
treba zalohovat aj konfiguraciu daneho hardveru, ked sa pokazi a bude ho treba vymenit

ALE KED SA NIECO POKAZI, TREBA ZISKAT CO NAJVIAC INFORMACII A AZ POTOM OPRAVOVAT

Otazky:
Baseline - vykonnost siete pocas normalnej prevadzky (najvytazenejsia hodina dna, najvytazenejsi den v tyzdni, najvytazenejsi tyzden v mesiaci)
ako funguje siet pocas normalneho dna?
kedy je v sieti najviac chyb?
...

MERANIE DAT
ping
traceroute/tracert
telnet
show ip int b
show ip protocols
show ip route


treba izolovat problem - email server, tlaciaren
staci jeden/dvaja ludia aby sme izolovali problem

nestaci len opravit zariadenie. opravu treba zdokumentovat.


troubleshooting bottom-up: od fyzickej po aplikacnu
najprv skontrolovat kable, potom mac adresy, ip konektivitu

NASTROJE
digitalne multimetre
cable testre
cable analyzatory
protocol analyzatory
portable network analyzers
